# new_knowledge
[00:12:52] 全球主義的最大弱點是什麼？它是反小共同體的，它是一個柔性解構的機器。它製造出大量進入都市的人，一年掙的錢比你在鄉下一輩子掙的錢都要多，因此你不願意回去。但是你留在城裡就會發現，你雖然比鄉下那些見不到的人掙錢掙得多，但是在城裡面的姑娘看來，你掙錢還是太少了，你根本不要指望娶到她。等你賺到足夠的錢、能夠娶她的時候，你都已經四十五歲了。但是你自己沒有發覺，你以為你實現了階級躍遷，你不知道這個階級躍遷是依靠出賣你本來會有的很多子孫、冒斷子絕孫的危險、人為地實行晚婚晚育和主動自願節育才能實現的。用這種方式，古典的大都市收割人口，創造財富。而因為人口不蕃，被原始豐饒的羅馬人打翻在地。

//////
[00:31:30] 我們現在很容易忘記，就像是中國現在這種全民代工經濟，在馬奎斯的拉丁美洲和菲律賓都有過。例如，電子工業在亞洲的基地一度就在菲律賓，而不是在中國或者香港。當然，菲律賓的規模沒有中國搞得這麼大，原因當然是因為他們有自己的地主和教會。地主和教會不容許讓自己的子民 (特別是自己的婦女) 變成年輕的時候賺一點錢、但是組成不了自己的家庭、年老的時候孤苦伶仃的棄民和浪人，因此你能夠開發的廉價物品很有限。
[00:32:05] 於是，就出現了《百年孤獨》所描繪的，馬貢多 (Macondo) 一度極度繁榮，到處都是洋貨，但是突然又衰敗了。為什麼？資本主義來了又走了，留下了一片垃圾。為什麼來了又走了？因為全球資本主義像迦太基的全球主義那樣，它賺的是快錢，它要的是青年和中年男子。對於維持人類種群最重要的家庭和社區，在資本主義意義上來講是一個賠本生意。養小孩就是第一號賠本生意，養老人是第二號賠本生意。然而，社區的存續正如儒家正確指出的那樣，就看養老這件事情了。西伯善養老者，故天下歸之。你年輕的時候賺的錢再多也沒有用處。老實說，你年輕的時候賺的錢少一點，你也照樣過。如果你年輕的時候賺的錢少一點而小的時候和老的時候有人管，那其實你是比年輕的時候賺錢多、但是小的時候和老的時候沒人管要佔便宜。
[00:33:05] 什麼是資本主義？資本主義就是只要中間那一截的你，不要起端和末端的你。那麼這種資本主義是幹什麼呢？它是來柔性滅絕人類的。拉丁美洲的天主教會從國際資本主義當中看到了惡魔的影子，再加上這些惡魔又是講英語的新教徒，他們從馬丁·路德那個時代就早已經認定你們是魔鬼了。現在你們又來了，你們要把我們可憐的天主教徒騙到什麼地方去？這是保守派固有的反應。左派的反應，因為現在已經有了馬克思的思想資源，那當然是，他們會跳起來說，封建地主和資本主義都應該打倒，切·格瓦拉萬歲萬歲萬萬歲。於是，二十世紀的甘迺迪和美國進步主義者推廣的這個拉丁美洲就變成了自由主義、保守主義和左派三者的天下。
[00:34:02] 保守主義者的意思就是，我們就是在做賠本生意的。人存在的目的不是要賺錢，而是要榮耀上帝。生養眾多是上帝的旨意，你受苦是應該的，那是你在樂園裡面犯了罪的結果。上帝就是要你受苦，生養眾多。不要再說二話、違背上帝的旨意了，上帝不是來給你算帳的。這當然都是落後保守的觀念了，左派的看法如上所述。實際上，左派、自由主義者和保守主義者相比，自由主義者是一個弱的人口滅絕機制，它是以緩慢的方式使你的生育率降到韓國和臺灣的水準，但是它不殺人也不整人。共產主義者是直截了當地砍頭，把你的生育率降到俄羅斯現在的水準，比日本、韓國和臺灣還要低。從保守主義者的角度來講，你們都是誘惑，像一個含辛茹苦的母親好不容易把幾個孩子養大了，卻被妓女和賭徒拐去，然後不得好死。
[00:35:07] 但是保守主義的弱點是：第一，它沒有像樣的理論；第二，保守主義者沒有辦法說清楚，能夠維持小共同體的那些機構其實不是只有一家。例如，天主教徒跟自由主義者一樣 (因為保守主義和自由主義都是基督教文化的產物) ，非常不願意承認，伊斯蘭教社會的小共同體也是能夠維持家庭的。甚至非洲部落在還沒有任何高級宗教的時代，所有能夠存在的原始宗教多半都是能夠維持生育和家庭的，否則他們就維持不到現在。例如，西班牙人曾經在美洲發現過一個很善戰的部落，他們就極度厭惡生育。他們是高貴的武士，不肯幹那種事情。於是，他們依靠搶劫被他們打敗的部落的小孩，把他們培養成為自己的武士，像土耳其人用基督教家庭的小孩來當禁衛軍一樣維持自身。西班牙人沒有征服他們，但是他們卻自我滅種了。這樣的體系在演化上沒有優勢，很快就會被淘汰掉。
[00:36:15] 如果真的要描繪極其複雜的自發秩序，那就像是描繪亞馬遜河的生態體系一樣極其困難。那些地方的物種到底有多少種，誰也沒有搞清楚。你要問他們比較大的幾種典型，例如英美類型什麼的，做一點點解釋，還可以。如果要對亞馬遜河的各部落、印尼不同類型的伊斯蘭教人口、坦尚尼亞或肯亞的各部落文化一一做出詳細解釋，大多數人都沒有這樣的能力。所以，這些只能完全被忽略了。但是實際上，這個世界能夠存在，主要是由於上述自發秩序仍然籠罩著全世界的大部分人口。迦太基的經濟雖然強大，它的財富比羅馬人要多得多，但是它覆蓋的人口其實還不如羅馬的人口。今天全球化的規模雖然比以前的任何時候都要大，但是實際上全世界一半以上的人口仍然在金融貨幣交換體系之外。用馬克思的術語來說，他們在資本主義體系之外，生活在前資本主義的時代。是這些前資本主義的人口，包括自由主義者最痛恨的穆斯林，為全球化提供了人口。
[00:38:16] 今天的德國早已經擺脫了馬克思年輕時期的普魯士那種狼狽的第三世界狀態。我們不要忘記，馬克思時代的普魯士跟今天的非洲和拉丁美洲差不多，它就是第三世界，它有旺盛的人口可以供英國資本主義開發。今天它已經實現了跟英國平起平坐，躍入發達國家的行列了，但是它卻要依靠土耳其移民和敘利亞移民來維持自身的勞動力。一切意識形態的空話背後，誰來做勞動力的問題是無法解決的。資本主義像迦太基種植園一樣，需要靠外部輸入勞動力。他們必須假定有一個未經資本主義化的外部，隨時有待于開發。
[00:39:02] 然後在柏林牆倒塌的當時，索羅斯和國際資本主義收穫了一片極大的麥田。不僅蘇聯倒下了，而且由於蘇聯的垮臺，印度的費邊社會主義者垮臺了，南非的白人地主政權垮臺了，拉丁美洲的社會民主黨和工黨政權也垮臺了。拉丁美洲、印度、南非、東歐和蘇聯的勞動力像洪水一樣沖入了國際市場。這就是克林頓和索羅斯的新自由主義，他們收穫了最大的一片麥田。無論他們對付南非和對付東歐的臺詞有何不同，最根本的問題就是，他們需要收割一批勞動力。
[00:39:50] 但是這樣做很可能導致，兩、三代人以後他們新收割的勞動力又不行了，他們現代化以後生育率又不行了，因此他們又需要做進一步收割。這個無限擴張的體系顯然是有自限性 (Self-limiting) 的，就像是所謂的捕鯨業顯然要在鯨魚滅絕以前就首先破產是一樣的。早在他們能夠開發最後一片人口原始豐饒區以前，資本主義就無法自我維持了。以川普為最大宗、但是同時也體現於義大利五星運動黨諸如此類的各種民粹運動，就是新自由主義和全球化走到自身極限的標誌。

//////
[00:43:32] 福利國家的黑人問題實際上說明了什麼問題？你不用講什麼理論，幾句話就足夠了。最好的公務員也代替不了最壞的父親，甚至代替不了最壞的鄰居。負責任的成年人是由家庭和社區培養出來的，而不是由公務員和金錢培養出來的。公務員和金錢培養不出人，公務員和金錢培養出來的人是動物園的動物那樣的變態性質的人。動物園的動物都是有精神病的動物，跟野生動物不一樣。他們的行為模式完全不同，他們沒有建構社會的能力。
